1. 【强制】使用字面量声明数值型、字符串型、布尔型变量，不要使用 new Number()、new String()、new Boolean()。数字十六进制、八进制、二进制可使用 0x、0o、0b 前缀。eslint: [no-new-wrappers](https://eslint.org/docs/latest/rules/no-new-wrappers)；

- 这种方式不推荐，因为它使用了构造函数来创建基本类型的包装对象。这样做会增加代码的复杂度，并且可能会导致一些意想不到的错误。 <Badge type="error">BAD</Badge>

```jsx | pure
var stringObject = new String('Hello world');
var numberObject = new Number(33);
var booleanObject = new Boolean(false);

var stringObject = new String();
var numberObject = new Number();
var booleanObject = new Boolean();
```

- <Badge type="success">GOOD</Badge>

```jsx | pure
var text = String(someValue);
var num = Number(someValue);

var object = new MyString();
```

2. 【推荐】使用 Number(str)、parseInt(str, radix) 转换获得数值；使用 String(number) 转换获得字符串；使用 !!str 转换获得布尔值。使用 parseInt 始终带上基数 radix，eslint: radix。布尔值不必再通过 !! 等作类型转换，eslint：[no-extra-boolean-cast](https://eslint.org/docs/latest/rules/no-extra-boolean-cast)；

- 这种方式不推荐，因为它没有使用推荐的方法来进行类型转换。在使用 parseInt 时没有指定基数 radix，这可能会导致一些意想不到的错误。在将数字转换为字符串时，使用了 + '' 的方式，这种方式不够直观。在将字符串转换为布尔值时，使用了构造函数 new Boolean()，这样做会增加代码的复杂度。 <Badge type="error">BAD</Badge>

```jsx | pure
let num = parseInt('123');
let str = 123 + '';
let bool = new Boolean('true');
```

- 这种方式推荐，因为它使用了推荐的方法来进行类型转换。在使用 parseInt 时指定了基数 radix，避免了可能出现的错误。在将数字转换为字符串时，使用了 String() 函数，这种方式更直观。在将字符串转换为布尔值时，使用了 !! 操作符，这样做更简洁、直观。 <Badge type="success">GOOD</Badge>

```jsx | pure
let num = parseInt('123', 10);
let str = String(123);
let bool = !!'true';
```

3. 【强制】禁止不必要的字符串转义。eslint：[no-useless-escape](https://eslint.org/docs/latest/rules/no-useless-escape)；

- <Badge type="error">BAD</Badge>

```jsx | pure
"\'";
'\"';
'\#';
'\e';
`\"`;
`\"${foo}\"`;
`\#{foo}`;
/\!/;
/\@/;
/[\[]/;
/[a-z\-]/;
```

- <Badge type="success">GOOD</Badge>

```jsx | pure
"\"";
'\'';
'\x12';
'\u00a9';
'\371';
'xs\u2111';
`\``;
`\${${foo}}`;
`$\{${foo}}`;
/\\/g;
/\t/g;
/\w\$\*\^\./;
/[[]/;
/[\]]/;
/[a-z-]/;
```

4. 【强制】用 Number.isNaN 代替全局的 isNaN（全局的 isNaN 首先会尝试作类型转换），更不能使用 === 加以判断（eslint：use-isnan【umijs/lint】）；用 Number.isFinite 代替 isFinite。 eslint: [no-restricted-globals](https://eslint.org/docs/latest/rules/no-restricted-globals)；

- 这种方式不推荐，因为它使用了全局的 isNaN 和 isFinite 函数。全局的 isNaN 函数首先会尝试对参数进行类型转换，这可能会导致一些意想不到的错误。全局的 isFinite 函数也有类似的问题。 <Badge type="error">BAD</Badge>

```jsx | pure
let x = NaN;
let y = 123;
let result1 = isNaN(x);
let result2 = isNaN(y);
let result3 = isFinite(y);
```

- 这种方式推荐，因为它使用了 Number.isNaN 和 Number.isFinite 函数。这两个函数不会对参数进行类型转换，因此更加可靠。 <Badge type="success">GOOD</Badge>

```jsx | pure
let x = NaN;
let y = 123;
let result1 = Number.isNaN(x);
let result2 = Number.isNaN(y);
let result3 = Number.isFinite(y);
```

5. 【强制】数值按 IEEE 754 standard 存储为双精度浮点数，不允许超过指定范围。eslint：[no-loss-of-precision](https://eslint.org/docs/latest/rules/no-loss-of-precision)；

- 在 JavaScript 中，数值按照 IEEE 754 标准存储为双精度浮点数。这种存储方式能够精确表示的数值范围有限。当数值超出这个范围时，就会出现精度丢失的问题。<Badge type="error">BAD</Badge>

```jsx | pure
const x = 9007199254740993;
const x = 5123000000000000000000000000001;
const x = 1230000000000000000000000.0;
const x = 0.123;
const x = 0x20000000000001;
const x = 0x2_000000000_0001;
```

- <Badge type="success">GOOD</Badge>

```jsx | pure
const x = 12345;
const x = 123.456;
const x = 123e34;
const x = 12300000000000000000000000;
const x = 0x1fffffffffffff;
const x = 9007199254740991;
const x = 9007_1992547409_91;
```

6. 【强制】幂运算使用 \*\* 代替 Math.pow，前者可读性更高。eslint：[prefer-exponentiation-operator](https://eslint.org/docs/latest/rules/prefer-exponentiation-operator)；

- 这种方式不推荐，因为它使用了 Math.pow 函数来进行幂运算。这种方式可读性不高。 <Badge type="error">BAD</Badge>

```jsx | pure
let x = 2;
let y = 3;
let result = Math.pow(x, y);
```

- 这种方式推荐，因为它使用了 \*\* 操作符来进行幂运算。这种方式可读性更高。

<Badge type="success">GOOD</Badge>

```jsx | pure
let x = 2;
let y = 3;
let result = x ** y;
```
