# 求职

## 简历

对于自己掌握的技术栈，不要再用一个单调的词汇形容，而是加上一些修饰语去引导面试过程

学会提炼自己的专业技能，重点突出自身的优势

### 项目模板

基本信息：项目名称（项目开发周期）。
技术架构：项目开发中所使用的技术栈。
项目背景：如果是自研项目，说明项目的背景。
项目描述：大概形容一下这个项目是干嘛的。
个人职责：说清自己在项目中做的事情。
技术描述：罗列一些自己在项目中用到的技术亮点（可以与个人职责合二为一）。
个人收获：大概讲讲做完这个项目给自己带来的成长（可选项，中级以上建议不写）

写 4 个项目，重点突出其中 2 个

项目的背景：规模大不大、名气大不大、技术难度高不高、业务复不复杂……
你是什么角色：你在项目中是负责边角料开发的螺丝仔，还是核心开发，或者负责人……
项目中的技术亮点：项目中有没有比较难的问题，会用到令人眼前一亮的技术或方案……

### 语言修饰

原文：两三个人负责一个项目，自己负责写代码、在开发周期内交付项目。
美化：推动项目正常进度，参与需求分析与系统架构设计，负责项目核心模块的开发工作。
原文：把写好的项目丢到服务器上，以后出问题了再负责改一下 Bug。
美化：主导项目的上线部署工作，跟进线上实际运行状况，及时排查与解决线上故障。

负责开发 XXX 模块，实现了 AAA、BBB 功能。
负责开发 XXX 模块，利用 XXX 等技术，解决了 XXX 问题，达到了 XXX 效果。

### 亮点

所谓的技术亮点，就是写一些比较难、吸引人的问题，这样面试官在看的时候，自然会对你解决问题的方案感兴趣，因此你的简历吸引力会更大

## 自我介绍

问候语 + 姓名 + 年龄 + 毕业院校 + 工作年限 + 目标岗位 + 专业技能 + 上家经历 + 工作职责 + 结束语（“如果你有其他需要了解的，我这边可以再做补充”）


项目介绍
基本信息 + 项目背景 + 项目描述 + 技术架构 + 个人职责 + 技术亮点 + 结束语
项目介绍，其实主要讲清楚项目的名字、周期、为啥要做它、它是干嘛的、用啥技术做的、自己在里面做了什么、处理过什么难点/亮点问题即可

我主要负责XX...模块的开发，X1模块是用来...，里面包含了x1、x2...等核心功能，XX2模块...。
在我做订单模块的开发过程中，由于晚上十一点会有新的菜品库存补货，此时订单量会剧增造成系统并发过高，因而导致系统访问较为缓慢，为了解决这个问题，我用到了XXX...等技术与XXX方案，经过实测后，业务高峰期的1.5s延迟降到了140ms左右

业务介绍+细节描述

## 技巧篇

人事类面试官：背景履历、抗压能力、稳定性、性价比。
技术类面试官：技术能力、动手能力。
领导类面试官：为人处世、个人性格、工作态度。

接地气的回答，甚至可以用纸笔画图示意，结合项目回答

不会时的回答
“抱歉，对于您提到的这个技术，在我之前的项目上没接触过，所以并不太了解，如果以后公司项目中要用这个，我这边回去后可以立马去学习。”
“我对你问到的这个技术研究并不深入，我这边就简单说说自己的看法，不对的地方还烦请你纠正……”

## 反问环节

如果面试官是人事，你则可以围绕着培训、作息、公司氛围等方面提问
如果面试官来自你未来团队的领导/员工，那这样的角色一般都是技术人，你可以往面试表现、日常工作、面试没回答上来的技术问题、团队结构、提升建议等方面提问
如果对方属于企业高层，你可以朝着自我价值体现、未来发展、公司前景等方面提问

## 人事篇

五险一金什么时候交？以基本工资为准还是工资总额
薪资的组成结构是什么样的
多薪制是签在合同里面，还是按绩效作为年终奖发放

## 面试复盘

回忆面试的主干+细节，在复盘中改答案，甚至可以手机录音后复盘

写面经

复盘面试官提问的背后，到底要考察什么
