# thinking

列出所有相关元素 思考 what how why 不断递归提问 最后总结

费曼技巧

按日/按事件总结

听过 => 知道 => 理解 => 能讲

记录碎片化知识，反复记忆 通过自己组织逻辑（如按时间顺序、重要性等逻辑） 说出来，抓住中心论点重复展开  这套流程的驱动力是正向反馈

学习 => 思考 => 记录 => 复习 

阅读源码有助于加深对抽象概念的理解，了解优秀框架的目录结构设计，看到陌生的东西深入理解，以问题驱动的方式学习
优先看源码作者的文章，其次断点走流程
学会从代码中看出理论是最佳学习方式，总结抽象源码精华

视野 + 信仰 + 努力

边写测试用例，边断点调试，边写功能实现

### 如何提升

1. 多思考、多实践
2. 深入业务水平
3. 如何减轻工作量，提高效率
4. 价值产出

### 如何有效完成任务

1. 任务评审：了解背景，明确需求
2. 可行性评估：涉及面评估（时间、调整点、内外部协作方有哪些、风险预警），梳理出一份可执行的方案大纲
3. 任务拆解：细化流程、验证完善方案，再逐个执行子任务，中间有风险就报风险
4. 任务落地：如何验证
5. 结果检测：效果如何
6. 如果效果不达预期，重复2-5的步骤

### 项目反思
1、怎么思考
2、做了什么
3、还可以怎么改进
4、业内怎么做的
5、有哪些缺陷

### 汇报
 1. 持续优化xxx
 2. 重构了xxx
 3. 梳理xxx，总结xxx
 4. 排查xxx问题
 5. 改进了xxx逻辑，性能得到提升
 6. 通过 xxx 降低了 xxx 至 xxx
 7. 为了 xxx 重新设计了 xxx
 8. 为了 xxx 通过 xxx 完成了 xxx
 9. 通过 xxx 优化了 xxx 为 xxx
 10. 为了 xxx 将 xxx 应用到了 xxx
 11. 通过 xxx 提高了 xxx 至 xxx
 12. 为了 xxx 通过 xxx 将 xxx 集成
 13. 为了 xxx 通过 xxx 成立了 xxx

### 组件设计
1. 设计HTML结构
2. 设计组件的API
3. 设计用户控制流程（交互）
插件式依赖注入：渐进增强功能

### 连续动画设计
1. 将连续的动画分解为若干个固定轨迹的动画，固定轨迹动画可以抽象为一个由动画周期(T)、动画执行时间(t)，以及时间与属性值的映射函数(progress) 共同决定的模型
2. 为每个阶段的动画设计轨迹方程，找出动画变量和时间的关系
3. 确定每个阶段的动画周期（duration）和与动画变量对应的CSS属性
4. 利用异步的方式（Promise）连接每个阶段的动画，形成一个连续的动画效果

系统性的思考整个体系，而不是单纯的实现某个页面


### 结构化思维

抓住问题核心点、合理拆分成小问题直至被穷尽解决

演绎（因果）顺序：“大前提、小前提、结论”的演绎推理方式就是演绎顺序。比如，经典三段论：所有人都要死，苏格拉底是人，苏格拉底要死。
时间（步骤）顺序：“第一、第二、第三”，“首先、然后、再者”等，很多的时间顺序同时也是因果顺序。
空间（结构）顺序：“前端、后端、数据”，“波士顿、纽约、华盛顿”，化整为零（将整体分解为部分）等都是空间顺序。
程度（重要性）顺序：比如“最重要、次重要、不重要”等。

提出问题 -> 定义问题 -> 分析问题 -> 解决问题 -> 展望未来

### 了解听众
你想让他们学到什么？
他们对你讲的什么感兴趣？
他们有多富有经验？
他们想要多少细节？
你先让谁拥有这些信息？
你如何促使他们听你说话？

### 沟通
知道你想要说什么
了解你的听众
选择时机
选择风格
让文档更美观
让听众参与
做倾听者
回复他人

### 非暴力沟通
四要素：观察、感受、需要、请求
区分观察和评论
体会和表达感受
我们的需要和期待以及他人言行的看法导致了我们的感受
请求帮助

### 学习
运用回想
自我测试
对问题进行组块
间隔开重复动作
在练习中交替使用不同的接替技巧
注意休息
使用解释性的提问和简单类比
专注
困难的事情最先做
心理对照

记忆宫殿法
比喻类比法
尝试用简洁的语言解释

### 如何阅读一本书

1. 快速过一遍书，寻找书的分类、讨论主题
2. 找到作者的主要论点，抓住作者的写作框架、分析思路、已解决和未解决问题
3. 批判性思维阅读，与作者对话，同一主题的书可以互为借鉴
